好 至此关于五幼本身就已经差不多了
有入门阶段的项目 有就业阶段的一些进阶知识
你们在应付面试还是将来在工作中
遇到具体问题的解决都已经搞定了差不多了
那么接下来我们会花一些时间讲一讲
五幼外围的一些东西 因为五幼它毕竟是一个全家统
我们当讲了五幼本身还不够
讲一些五幼外围的一些进阶知识
我们这几节课会讲一讲关于五幼颗粒
这个教授家工具
首先你大家不要把它想象得那么复杂
这个玩意它无非就是一个工具
能够让我们开发比较方便一点
它其实不参与运行的
这是我们之前说过的 对吧
我们来看一下它的功能
它主要是来做什么事情 下面有这张图
我们首先可以通过五幼颗粒搭建一个原始的工程
就是一个工程结构
也就是这个样子
它有NodeModule 是有Public 有SRC目录
对吧 还有一些各种配置文件
搭建了工程过后了
但是工程本身是无法在浏览器里面运行的
为什么呢
因为你看这个代码
它就不像是一个浏览器的代码
你看这个玩意儿
浏览器哪认识这个东西
这啥玩意儿这是
所以说它这个玩意儿它本身它不会参与运行的
它怎么样参与运行呢
它是需要一个打包过程
我们可以使用两个命令
一个是因为我们安装通过它来搭建工程之后
我们的工程里面会有一个命令
叫做VocallyService
这个命令就是Vocally给我们提供的命令
这个命令有很多种用法
我们平时用的话
一般就用它两个
一个是Serve
这是表示的什么意思呢
表示我们把我们的原始工程的打包
就是在开发环境里面打包
那么它的功能是把我们的原始工程打包成一个结构
这个结构不生成任何文件
它只是在内存里面
然后会启动一个开发服务器
这个开发服务器其实就是利用Webpack里面的Webpack Dev Server
就是利用这个东西来启动这么一个开发服务器
默认了监听端口8080
所以说我们当我们去运行这个
VocallyService命令过后
你会看到它会给我们控制台给我们提示
已经打包完成了
一开始是不是一个过程
对吧打包打包完成过后
还会提示我们有监听的8080端口
于是这个时候它就已经启动好这个开发服务器了
然后我们只要去访问这个服务器的浏览器里面
一访问服务器
服务器就会给我们一个ATML
就给我们这个东西
一个空的DIV里面ID为APP
然后这里面会引用一些介石
一般来来会引用一些介石
这些介石它又会去请求
也就是它整个过程是这样子
我们浏览器去请求我们的开发服务器
去请求它
然后它就会给我们一个ATML
ATML里面会有一些介石
对吧那么浏览器又会去请求介石
它就会给我们这个介石
这个介石里面就包含了什么5U的代码
还有我们自己写的代码都在里面
打包结果对不对
然后它就会去执行这个介石
一执行是不是整个页面就渲染出来了
对吧就这么个意思
这是我们的开发模式
另外一种模式是生产环境
生产环境我们要使用另外一个命令
叫Build
就打包
打包的话它就会生成一个也是生成打包结果
只不过我们开发环境里面是打包在内存
然后我们生产环境是打包成一个文件
咱们来看一下吧
文件在哪呢
打包出来过是不是一个DESM目录
对吧
那么这个目录里面就是一个非常非常传统的ATML和CSS
那么这个时候我们只需要把这个目录
上传到咱们的生产服务器
比方说你阿利云、腾讯云或者是亚马逊都行
只要你有个服务器你把上传上去
然后经过一段服务器的部署
OK那就到了生产环境了
于是我们浏览器去请求我们的生产环境的服务器
生产环境同样的道理
给我们一个ATML里面只有一个DIV里边啥都没有
然后又去请求介石
最后来去执行介石渲染出页面
实际上它跟开发环境基本上是相同的
就这么一个逻辑
这就是吴又克利多的事
所以吴又克利他做什么事呢
就做的事情非常简单
就是一个打包
然后开发环境给我们启动一个开发服务器
生产环境的服务器你自己去搞定
这就是他整个过程
咱们首先回顾一下
然后我们这一刻要说什么事情呢
我们比方说遇到这么一种场景
现在我们在工程里面
比方说有这么一种场景
我们会在工程里面去写一些API
比方说我们就随便去下去的例子
比方说六十
这里边我们会提供一个函数
这个函数要做的事情也特别简单
就是通过阿加克斯来得到
远程得到服务器的一些新闻数据
GaS六十
比方说我们有这么一个函数
这个函数我们比方说
当然用X小时也好
用费起也好
还是用传统的那个XHR也好
总之你使用阿加克斯去搞定
比方说我们用费起
我们去请求一个地址
我们的服务器地址是什么呢
我们之前说过
一般来说我们服务器的地址呢
比方说我们的网页托反的地址
假设啊
假设我们的网页托反的地址是3w1.com
就是我们访问这个地址
将来我们在打包过后
放到生产服务器
生产服务器我们的域名是这个域名
于是我们访问这个域名
就会访问到生产服务器
那么就会访问到一个打包结果
然后我们打包完了
不是有一些GS吗
对吧
那么在这个GS在一个页面里面运行
就运行GS
而运行GS的过程中
是不是又可能会遇到阿加克斯
对不对
那么阿加克斯的情况下呢
我们一般来说
当然这种情况特别特别多
我这里就说其中一种情况
那么阿加克斯请求的地址呢
他可能是这样的地址
都依旧
API News
他可能是这样的地址
也说他是不涉及到跨域的
也说说那这个地址
谁给我们提供数据啊
那么这就涉及到一些部署的知识了
就是说我们如果说
正常访问的话
访问到开发生产服务器
那么他会有一个打包结果
这个打包结果呢
会给我们一个一天秒
然后呢会给我们一些介事
然后去运行
另外呢
当我们去请求这样的地址的时候
他也是请求到我们的生产服务器
还是一样的
也是请求到这个地方
只不过呢
他访问的就不是打包结果了
访问的是一些后端数据了
后端服务了
我们可以在生产服务器里做一些映射
比方说你请求以API开头
那么我就访问到后端服务
你不是以API开头
那么我就给你打包结果
都是可以做
这些事情都是可以做的
所以他不会涉及到跨域
那么如果说这种情况下
那你在书写代码的时候就可以这样去
非常简单了
我们这里就直接使用
用当前的域名比方说API News
当然我现在没有这样的地址
我就是举个例子
那么你就可以直接用这种方式
为什么呢
因为如果说你不写
你省略掉了协议
省略掉了域名
省略掉了端口号
他默认就是使用当前页面的
域名端口号
所以这样子就不会到跨域
也没有什么问题
但是这样子做的话
在生产环境里面会遇到问题
因为生产环境他并没有这些服务
他只有个开发服务器
开发服务器也没有做什么映射
所以说了这个生产
开发就是在开发环境里面
你只能访问到达报结果
你访问不到这些服务
比方说生产开发服务器
我们是localhost8080
是这么一个地址
那么你
那么如果说你不做任何处理的话
在这里也是去请求这个地址
那么这样的地址
请求到开发服务器
开发服务器是没有这个东西的
所以说你就访问不到这样的数据
那怎么办呢
我们一般来说会怎么样
我们之前做过的
会配置一个代理
对吧 开发服务器配置一个代理
当你以API开头来访问的时候
他会把一个请求转发到另外一个测试服务器
比方说测试服务器
那么这个测试服务器
他就会给你相应的数据
就会形成这么一个逻辑
要那意思
但是如果说我们开发也不一定是这种情况
因为我们开发就具体的环境
你们到公司里面
他情况太多太多了
他有可能是这么一种情况
你看着
他可能就会涉及到跨越了
就是有可能会是这么一种情况
我们在开发阶段的
那么后端的
他会给你提供一个开发服务器
就是测试服务器
测试的数据服务器
这个字怎么那么大呢
写到这吧
测试的数据服务器
他就是能提供数据的
你访问他
他就会给你一些数据
不过这个服务器
他可能在这个地址
他不在这个地址
他可能在这
他可能的地址呢
是这个
我们写一个
比方说3W
或者就是3W
Test.com
比方说测试服务器的地址是这个
因为他测试服务器
肯定跟那个生产环境的服务器不一样
明儿的意思吧
那么现在就出现一些问题了
那么生产环境我们再看一下
生产环境它就是
生产环境的数据服务器
就是生产环境的数据服务器
然后呢
就是他的地址呢
可能是这个3WTest.com
他不一样
他肯定要不一样
这个一样的不得了了
如果说在开发阶段的话
你敢去用生产环境的数据服务器吗
肯定是不敢的
为什么
他会改变里边的数据
而我们在开发阶段社会
有很多测试数据的
你不能说
比方说你做一个淘宝网站
你加了一些测试数据
就导致了别的用户
也看到这些测试数据了
说测试不行的
所以说我们在开发阶段
有可能会有一个测试的服务器
那么他的地址呢
他就会涉及到跨域了
为什么会涉及到跨域的
大家看一下
那么现在呢
我们有个问题就是
我们在开发阶段
开发阶段
我们请求的网页
打包结果拖幻服务器
就是开发服务器
就是我们这个开发服务器
他的地址呢
是什么呢
Localhost8080
对不对
那么我们从这个地址呢
可以拿到一些页面
你拿到一些
介石来进行职求
然后呢
我们的数据服务器呢
他可能是另外一个地址
叫3w2s
那么这里边就会涉及到一个问题
我们从这个地址去拿到网页
然后在这里边去运行介石
我们请求数据服务器
要去请求这个地址
是不是会涉及到跨域
对不对
那有些同学说
那这个很简单呀
我配置下代理不就完了吗
当你去请求这样
我们比方说以API开头
我们还是有这样的协发
我们请求API 60
那么我们通过开
我们还是会去请求到这个开发服务器
对吧
因为我们没有给域名
没有给端口号
他部分就是当前网页的端口号
当前网页的域名
于是这个地址他就会请求到哪
就会请求到
我们在这里边运行阿迦克斯
阿迦克斯请求的是API 60
然后他就会真实的去请求到哪了
Localhost
8080API News
那么这样子数据是不是没有
我们数据在这对不对
那么怎么办了
是不是我们就可以在这里边配置代理
就跟之前一样
在开发服务器边配置代理
让代理能帮我们去请求他
然后把他的结果又返回给他
就避免跨域问题
明儿的意思吧
我们之前不就这样做了吗
但是我们之前说过
这样做有个前提条件
就是在生产环境里边
你不能出现跨域
我给大家讲那么多
就是希望大家理解这个情况
你们以后的工作终于
不一定是这个情况
但是通过这个情况
就明白了到底是怎么回事了
这个很重要
我们之前说
那你这样子配置代理是没问题的
但是有个前提条件
就在生产环境里边是不涉及到跨域的
那如果说生产环境也涉及到跨域
那就出问题了
比方说我们看生产环境
生产环境里边
如果比方说我们的服务器
就是静态资源服务器
就是我们打包结果上传那个服务器
因为我们的写的
那么他把他放到这个服务器
那么这个服务器的地址
比方说生产环境里边是度1
调侃
那么我们生产环境也会有个数据服务器
数据服务器
生产环境的数据服务器
可能是这个
他就不再是这个3W2E调侃了
他是怎么的
他可能是这个3W2EService调侃
你看这样子是不是跨域了
如果说我们现在去开发服务器
配置代理会怎么样了
在开发阶段确实没有问题
我们去请求这样的地址
然后他会请求到这
请求到这我们开发服务器
是不是有个代理啊
对不对
有个代理的话
那么他就会去请求他
那么开发服务器会去请求他
就这样子
开发服务器
他就会去请求他
然后他拿到结果了
对吧
拿到结果
返回给开发服务器
然后开发服务器再返回给我们的浏览器
所以浏览器请求这个地址
也能拿到数据
但是到了生产环境
你看一下是不是要出问题
生产环境里面
哎
阿迦克斯
我们还
因为我们的代码都是一样的
都是同一套代码打包出来的
所以说我们阿迦克斯请求的地址
还是这个地址
那么他省略了学一名端口号
省略了绿名
因此他就会请求到哪呢
他就会请求到
Aggp3W2E调侃API
他就会请求到这
对吧
因为我们当前的浏览器
就请求了这个地址
拿到了我们的网页
网页里面运行界也是
那么省略了域名协议端口号
于是他就会填充
上当前网页的域名端口号
他就会请求他
而请求他的时候
能拿到数据吗
什么拿不到
那因为他说那也简单呀
我在生产服务器上
也配置个代理
可不可以呢
可以
实际上是可以的
我们浏览器
去请求这个地址
那么就请求到我们的
静态资源服务器
而静态资源服务器
我也可以配置个代理
那么这个代理
就请求到他了
请求到他
那么他又给我们数据
这个数据呢
就反归了浏览器
就跟我们开发阶段是一样的
可以不可以
可以
但是有的时候
有些特殊的情况下
我们可能在生产环境里面
去配置这个代理
并不是很方便
或者是根本不允许的配置
他就能做
他只是作为一个静态资源
他不能作为代理
有可能会遇到这种情况
那么这种情况下
就必须要考虑跨越问题了
也就是他在真实的环境里边
他就有跨越
那么就有跨越怎么解决
就可以用什么
JSMP
CLS
现在CLS用的比较多
总之能够解决跨越
现在跨越的问题
不是我们要探讨的问题
我们要探讨的另一个问题
就是现在
比方说他就有跨越
这个跨越的服务器已经解决了
那么这个是支持跨越的
我们开发阶段这个服务器支持跨越
生产环境里边这个服务器
他也支持跨越
跨越问题你们不用考虑了
他本身就支持跨越
你直接去请求他就ok了
就能拿到数据
所以说现在问题在哪
我们在开发阶段
我们需要去请求这个地址
我们就不能用这个地址去请求了
因为这个地址请求的话
到了开发阶段
到时候可以配置代理
在生产环境里边配置不了代理
就导致这个东西访问不到
所以说我们在开
我们在单码里边
就必须要牢牢实实地写出
完整的请求路径
那么怎么写呢
比方说阿加克斯可以这样写
我们就直接去请求这样的地址
3WTEST的别靠
不要去省略了
因为一省略就用到是当前的
一省略就用到当前的
你看了没
就拿不到数据了
那么现在我们就不省略了
就直接去请求这个地址拿数据
开发阶段去请求这个地址
然后我们在生产环境里边
要去请求这个地址
去请求DoE service
看到问题没有
这就是我们现在遇到的问题
说了半天解释了一大堆
我们就遇到这样问题了
什么问题呢
就是我们这个代码不知道怎么写
哪个代码
怎么不知道怎么写
我就可以这样写
我就请求ADT帽号
写到这是不是就蒙了
那我写哪一个呢
我到底写test.com
还是写doe service.com
你就不知道写哪一个了
看到没
我们现在就给大家解释出来这么一个问题
就是我们遇到的问题
但是这个问题推而广之
就是本质上是一个什么问题呢
就是我们统一套代码
它既要在开发环境里边运行
又要在生产环境里边运行
但是呢
它这个代码里边有一些地方
在生产环境里边和开发阶段是有差异的
我们如何来处理这种差异
这就是我们遇到的问题
没了意思吧
我们在开发环境里边
我们比方说要这里要写这个test.com
开发环境
那么这个请求的基地址
是这个
后面都一样
然后呢生产环境
我们请求的基地址是这个
所以说是不是不一样啊
那么这写错了
如何来处理这个差异
这个问题的本质
就是我们统一套代码
它既要在生产环境里边运行
又要在开发环境里边运行
但是呢
它们运行的不一样
就是它们有些地方是不一样的
我们来如何处理
那么要处理这个问题的话
我们一个简单的方案就是
我们可以判断一下
我当前的代码是在哪个环境里边运行的
判断
如果说你是开发环境
那么我这里就有一个辩量
比方说辩量
Base URL
这辩量的值呢
一开始没有值
如果说你是开发环境的话
那么我的Base URL呢
就应该等于这个
如果说你是生产环境的话
那么这个Base URL呢
就应该等于下面那个字
那这样子是不是简单了
我这边是不是只需要拼接一下
是不是只需要拼接一下
就ok了
那么现在问题又转换成了
我如何判断你是一个开发环境
还是一个生产环境的
那么我们以前学过这个
一些工程化的知识
那么工程化的知识里边
它告诉我们在load环境里边
我们是不是可以用一个环境辩量
叫做loadm
所以可以通过它来进行判断
我们的环境辩量
如果说是开发环境的话
我们就是不是这样判断
那么如果说我们在单码可以这样的
可以这样的写吗
这样写的话就有点惯疑
为什么惯疑呢
首先你要清楚
这个东西是在load环境里边的
对不对
这些东西都是在load环境里边
浏览器环境里边有这个东西吗
那我们就看一下
浏览器环境里边有没有这个process
有没有
肯定是没有的
这个东西根本就不存在
明白吧
就是我们现在的
这个代码不是在load环境里边运行的
它是要变成打包结果
就是这个代码打包结果里边
会包含这一段代码
而打包结果里边是要给浏览器运行的
这个介石最终是要给浏览器运行的
浏览器里边哪有这个东西
根本就没有这个东西
没了意思吧
那么我们这个东西就不能用
不能用那个环境辩量
那怎么办呢
那么这个东西是无忧可力
帮我们处理的
无忧可力它怎么处理的
其实做的事情非常简单
它有没有
它比如说无忧可力的
它是支持环境辩量的
它会它怎么来实现这个支持呢
它在打
它是在打包过程中来处理的
比方说我们在代码中使用了这个东西
叫process n5.n5
那么这个东西在浏览器环境里边
根本就用不了
它要抱错的
那怎么办呢
无忧可力在打
因为我们最终那个运行的代码
都是打包结果对吧
无忧可力在打包的过程中
比方说你用了社伍命令进行打包
它是在开发环境里边进行打包
那么在开发环境里边打包的时候
它就会扫描我们代码里边这个代码
它就会把这个东西替换成什么呢
替换成一个产量底边的盘子
啥意思
也就是这个代码如果说我们通过开发环境
就是用npm装社伍这个命令来运行的话
这个代码就变成这个样子
它就会把我们刚才那个表达是进行替换
替换成这个东西
所以说这个东西
那盘子就会去了对吧
那如果说你是生产环境打包的话
那么这里如果说你用的命令不是社伍
是bude的话
它也会打包
那么它就会用那个prodcast来进行替换
它就会用这种方式来进行替换
那么这个盘子就是force了
所以说我们在代码里边
实际上是可以用它的
但是你要知道为什么可以用它
是因为它比我们进行了替换
其实这个功能的也不是无忧可力做的
它实际上是wpaq一个插线
叫做defanprocain
你们之前应该是学过的
defanprocain
这个插线就是用wpaq
那么这里就是它这个插线的作用就是进行替换
替换代码里边某一些位置的表达式
它把这个表达式就会进行替换
所以说我们可以参考一下无忧可力
它做了整个过程
整个过程是什么呢
就是我们运行一个打包命令
这打包命令就决定了
它到底使用的是什么环境
如果说是生产环境
如果说是开发环境的话
那么它就会替换这个loadm为devapment
如果说是生产环境的话
它就会替换这个
就是如果说运行的是build命令
运行的是这个命令
那么它就认为
你在打包是在生产环境里边打包
那么它就会替换这个东西为perboxing
明儿的意思吧
那么这样子就完成了替换
接下来我们来看一下吧
因为这个请求肯定是拿不到
拿不到这个请求的
所以说我们这里就直接测试一下
输出请求正在请求
叫什么呢
Base URL
好
我们这里vdapment里边来测试一下
导入它
frode.hpniews
这里边我们get news
接下来我们这里就调一个get news
OK了
看它输出的结果
接下来我们来看目前是开发环境
接下来我们来刷新一下
这不请求的是test.com
对不对
好
接下来我们停止然后打包
把变成生产环境
运行这个命令实际上就在运行它
运行它它打包出来的时候
它就会把这个表达式替换成perboxing
好打包完成
接下来我们开desk里边看一下
找这个desk
我们直接把pdapment到vscode里边来
我们这边就直接利用lib server吧
因为我们这里没有生产服务器
所以说我就把一个lib server当成生产服务器
把这个玩意托管给那个lib server来看一下
好
你看是不是请求了这个地址
那么这样子打到了我们的目的了
我们的目的就是要同一套代码
它既要再能够生产环境
能够适应生产环境
也要能够适应开发环境
好那么这里我们再进一步来说一说
在打包的时候它是怎么来替换的
它打包的时候
它实际上会替换这些东西
就是无诱可利
我们就记到这吧
无诱可利
在打包时
会将process.nv.chachacha进行替换
那么这个chachacha是什么呢
就是环境辨量
就是你的环境辨量
那么我们目前的环境辨量
只有一个nv
那么其实你还可以去制定
其他的环境辨量
那么关于这个环境辨量
关于环境辨量
如何定义
那么你可以参照那个
参照这个这个稳当
这个稳当里面有详细的记录
告诉你这个环境辨量
该如何才定义
其实这个环境辨量呢
它使用一种比较
在前端比较普遍使用的一个规则
那么这里就是
第一规则就是使用了一个第三方库
叫做dotm
叫dotm
这个第三方库还没有别的作用
它就是来读取环境辨量的
那么它的读取规则是什么呢
就是首先读取当前机器的环境辨量
比方说我们这里呢
有一个process.nv
叫abc
比方说有这么一个环境辨量
那么这个环境辨量值是什么
它是由dotnv来决定的
这个第三方库来决定的
它决定的方式呢是这样子
它首先看一下你的机器上面
因为我们知道
无论是windows还是mic
它们都有环境辨量
对吧
你可以摆顿去搜一下
怎么来看环境辨量
我以前好像讲过的
那么可以先看一下
你的机器上有没有这个abc
有的话就直接进行替换
没了意思吧
如果说你没有的话
那么就读取什么呢
读取dotm文件
那么也就是说我们可以在
在我们的网站的根目度下边
去新建一个根目度
一定要是m文件
那么这里边可以去设置辨量
比方说我们的辨量里面并没有abc
那么我们这里呢
去给它定一个abc等于
好那么这样的我们来看一下
我们在这里边
去输出一下process.nv.abc
好咱们来看一下
能不能输出得到结果
npm说
按理说是可以得到结果的
因为它这个东西会被替换成什么
替换成e
那么这里这样吧
abc
好
现在我们来看一下
有结果吗
刷新
是不是undefine的
为什么没有结果呢
它不是说可以替换吗
是因为这个原因
文用可力呢
它做了一些处理
它一些普通的环境边上呢
它是不会做任
不会在不会进行替换的
那么这个东西有什么都得不到
是一个undefine的
什么环境边上它会给你替换的
第一个是n
这个环境边上它会给你替换
然后这个环境边上你最好不要去动它
因为它是唯有自动控制的
就是通过稍微迷你了
它这个环境边上就会设为
development
beauty
它的环境边上就会设为perfection
这个东西最好不要去动它
还有什么环境边上可以
可以被替换的
还有一个叫做bseo
这东西呢
这东西是什么呢
这个东西我们下一个再说吧
表示我们网站
就是我们的静态资源部署的基地址
我们之后再说
那么这个东西
也就是我们代码如果说用到了它
UIO
那么这个东西是会被替换的
它的默认值呢就是一个邪纲
我们来看一下
它的默认值就是一个邪纲
bseo
看一下
相信你看是不是一个邪纲
这个东西也不要尽量也不要去动它
那么其他的变量它是不会替换的
除非你满足这样的命运规则
叫做app下滑线
5u下滑线
后边的你随便写比方说写个appc
我们一般都大写
那么等于这样的变
哎没有分号
这样的变了还能被替换
也说它有个前处叫app下滑线
5u下滑线
后边跟上一个制定的名称
这样的类型的变量它会被替换
也说我们在这里边
如果说我们要这样的写的话才行
你看这样的变了就可以被替换
现在我们来看一下
刷新现在目前上迪范为什么
因为我们改动的环境变量需要重启服务器
网络
看一下啊
刷新
等一下我看一下这里边
我拿的写错了
5uapp下滑线
没问题啊
我看一下啊
哦我这里写反了是吧
应该是5uapp
啊不是app5uapp appc
那么这边改一下啊
改一下重新启动一些
改了环境变量得重新启动啊
好这边刷新
这边啊刷新
你看是不得到一了
他就会把这个表达式呢
就直接替换成了一
他不是说给他复制啊
不是的
他在那个我们最终打爆结果里面
他代码变成这个样子了
这就是我们是用环境变量
那么如果说我要在生产环境
比方说我们有这么一个环境变量
他在生产环境里边
和在开发环境里边是不一样的
那怎么办呢
我们又如何来区分呢
因为我们用环境变量其实就是这个目的
对吧
他生产环境跟开发环境还不一样
那我们来如何区分呢
其实我们可以这样子
我们可以写
他可以支持多种格式的这个M文件
你看一下他这里边告诉你啊
环境变量他会支持这么一些文件
我们就直接说吧
因为他这里呢
我又可以他其实把这个事情搞得很复杂啊
但是我们平时开发的话
用不到这么复杂的东西
我们这里呢
可以这样子来做
这个M5里边的东西呢
就是无论你是开发环境
还是生产环境啊
你只要有这个M5文件
那么都会读取
都会被读取
好然后我们看一下
他还可以支持一些别的后维
比方说我们后边可以介绍一个
那么这个文件呢
只有在开发环境里边
才会被读取
那么这个如果说你使用的是
production
那么这个文件呢
他只会在
生产环境里边被读取
好咱们来看一下啊
我们这里呢
就使用一个5u
abc吗
就放到这吧
然后呢我们在这边呢
去使用一个
5u app
bcd
等于
d
dv
就随便下线一个啊
在前面没有点啊
好这边production呢
我有写个
pro123
好那么现在我们有几个环境变量
就是我们自己定义的有几个
是有两个啊
一个是M5变量里边定义的abc
一个呢是
开发环境里边有一个bcd
生产环境里边也有个bcd
他们的只是不一样的
那么这个时候他会怎么来运作呢
当我们在运行这个命令的时候
他会进行打包
那么打包的时候
他就会读去的环境变量
他会读到我们有两个环境变量
因此他会就他会在
我们的代码里面进行替换
他会把这个
abc替换成1
这个没问题
我们之前就做过了
然后呢就bcd呢
bcd呢
那么他就会根据环境
如果说你用这个s5命令进行打包的话
那么他会只会读这两个
这个和这个
他只会读这两个
如果说你用那个bu的命令
就是生产环境打包的话
他就会读这两个
就这么简单
然后读出来过是不是读到环境变量了
然后再进行替换
所以说我们这里的
看到这个bcd呢
应该是abc肯定是一样的
bcd呢
他有可能是
有可能是pro123
那么目前是开发环境
所以他读到的是debu123
你看一下
这边
就读到debu123
那如果说你是生产环境的话
我们来看一下
N屏被撞掉了
好打包完成
接下来我们看刚才那个
这边
在运行
你看读到的是pro123
明白这个意思了吧
明白这里该怎么去处理的吗
这该怎么处理
就是我们刚才那个问题
一一第一种方式是用使用这个判断
那判断的鞋子起来太恶心了
最好是用什么样处理的
最好就是用这种方式
我们定
这个这个东西不要了啊
不要了
我们在这个地方
我们去定一个bass
或者叫做那个
阿迦克斯
或者叫做server
bass
有这么的数据服务器的地址
基地址
在开发环境里面呢
莫认是这个
3w test
要靠
好在生产环境里面呢
是另外一个地址
是都一
service
要靠
对吧
哎我们是不是这里是不是可以用这两个地址啊
对不对
然后呢我们在news
new里边呢在这里边
我们就不用什么做成
这些判断一个都不用做了
好那么请求谁
请求就是process
m
server
bass
好看一下啊
那么我们看一下生产环境
优安社
好看一下
生产环境里边
哎怎么说
哦哦哦哦我这里写错了啊
应该是前面还有一个前綴
好你看生产环境是不是
开发环境是不是请求这个
然后呢我们生产环境
装备
这个毫不疑问的啊
打包
ok打包完成
我们看一下这边
这边我们对刷新一下
你看请求是不是这个地址
对吧
那么我们之后的代码是不是写一下
更加轻松一点
你不用去写什么判断
你直接用它来作为基地执行
比方说你在用废棋的时候
是不是在前面拼接的拼接什么拼接这个东西
啊当然了有时候那这样子拼接
说的每次都拼接
也挺麻烦的对不对
然后能不能
呃方便一点的
这个还要你自己自己去搞定的啊
比方说你可以封装一个请求嘛
就像我们之前封装的那个xx请求一样
对吧
xx其实有这样的呃配置可以支持啊
你设置一个基地址
那么之后呢都是基于这个基地址的
那么如果说你用废棋的话
也可以自己去封装一下
比方说封装一个request
这个request做的事情很简单啊
比方说我们就导出一个地方请
你给我一些
第一个UIL地址啊
后边是一些参数啊
我不管他
然后呢我提示我就邦利去调用
邦利调用废棋就这么简单
UIL传进去
然后呢
OQ传进去
稍微封装一下
那么只不过呢
我在这个UIL地址前面呢
给它拼接上一个什么的
拼接上一个
拼接上一个就是
process your amp
然后点server
ur base ur
就拼接上这么一关
对吧我来帮你做这个事
那么之后呢你就用封装
封装好了这个就是
封装好了这个request用完事了
那么我们到时候就怎么写了
就可以这样子去
import request from request
然后呢我们之后呢就用它
这个去请求什么呢
请求
表达请求API news
举个例子吧
举下举个例子
当然这个现在这个结果拿不到了
因为没这个地址并不存在
好
表达我们现在就这样写了啊
我们来看一下吧
MPM装
server
它请求的地址呢
肯定就是我们开放好另一个地址
生产房积另一个地址
对吧
这个稍微封装一下就OK了
我们这里刷新一下
刷新
当然这个请求肯定是拿不到的
但是它也可以看到
它目前在尝试的去请求这个地址
OK啊
那么这就是我们
这里和讲的东西
其实我们这里和讲了这么一种场景
其实我们这个环境变量呢
也不一定只是用这个场景
讲了你们开发工作中
如果说你发现你在生产环境里边
和跟你在开发阶段
有些东西它是不一样的
那么你就可以考虑
使用这个环境变量来搞定这件事情
我这里也
详细的讲了这个环境变量
它是怎么起作用的
它其实就是一个替换
OK啊
那么这里边我就讲到这了啊
都是这里和的那种